tjcm;t&mtm;vHk;udk &SmazGjyD;jyD
udef;aovdkh owfrSwfxm;wJh
0,fvdktm;rsOf;auG;wpfck jrifhwufvmapzdkU/
tck wcsdKYt&mawGudk pm&if;oGif;Mu&atmif/
NyD;awmh wjcm;[mawG bmrSrvkyfcifrSm
uGsefawmfwdk.ajymxm;wJh taMumif;t&mawGudk ajymMupdk./
'gqdk&if – yxrwpfck – udef;aoxm;r,fvdk.ajymcJhwJht&mawGxJu wpfck
(a&;csvdkufr,f/)
'gaMumifh – (udef;aoudk a&;vsuf)
0,fvdktm;rsOf;auG;wpfck jrifhwufvmzdkU udef;aoxm;wJYt&mwpfcku
0,fvdktm;wpfckyJ ajymif;vJzdkUtwGuf r[kwfovdk
rsOf;auG;wpfckyJ ajymif;vJzdkUtwGuf r[kwfwJh
oufqdkif&mukefypönf;awG&JU aps;EIef;jzpfw,f/ (a&;vsuf)
udef;aoxm;r,fvdkU uGsefawmfwdkU,lqxm;wJh tjcm;t&mwpfcku
uGsefawmfwkdUukefypönf;twGuf arSsmfvifhxm;wJh aps;EIef;jzpfw,f/(a&;vsuf)
jyD;awmY tck uGsefawmfwdkUtvdkvdkodaewJU aps;EIef;ESpfckudk pm&if;oGif;&atmif/
'gayr,fY aemufAD'D,dkawmfawmfrsm;rsm;rSm rif;wdkYawGU&vdrfYr,f
'Dvdk xl;jcm;wJYtajctaeawG rMumcP &Sdwwfw,fqdkwm/
aemuf udef;aoxm;xm;wJY wjcm;t&mwpfck
0,fvdktm;wnfjrJaeapzdkUuawmh 0ifaiGjzpfygw,f/
jyD;awmh 'guvnf; tawmftwef odjyD;om;t&mwpfck jzpfw,f/
wu,fvdkU vlwdkif;&JU 0ifaiGawG wdk;vmcJhr,fqdk&if bmjzpfrvJ/
jyD;awmh vufawGUrSm 0ifaiGu wu,fwdk;vmrSmvm;/
aumif;jyD 'gqdk&if &kwfw&ufMuD;
olwdkUrSm tom;wif0ifaiG ydkjyD;&Sdvmr,ff
uGefjyLwmpepfeJU zwfvdkU&wJh pmtkyfpmwrf;awGvdkrsdK; wpfckck oHk;zdkU/
'gaMumifh ay;xm;wJhwefzdk; b,fae&mrqdk
0,fvdktm; jrifhwufvmr,f/
'gaMumifh ¤if;[m 0,fvdktm;udk jrifhwufapw,f/
jyD;awmh wpfzef 0,fvdktm;jrifhwufaMumif; ajymwJhtcg
rsOf;wpfckvHk; ajymif;vJaMumif; ajymjcif;jzpfw,f/
0,fvdktm;yrmP wpfckcsif;pD&Jh taMumif;udk ajymjcif;r[kwfyg/
'gaMumifh 0ifaiGwdk;vmw,f 'gqdk 0,fvdktm;awGjrifhvmr,f/
(a&;vsuf) 0,fvdktm;wufvmw,f/
jyD;awmh owd&&rSmu 0,fvdktm;wufvmwJhtcg
rsOf;wpfckvHk;u vuf,mbufudk a&GUvsm;oGm;w,f/
uo
0,fvdktm; ydkrsm;wJhyrmPudk &&dSawmhrSmjzpfw,f/
'gaMumifh Z,m;wpfckvHk;rSm
0,fvdktm;aps;EIef;wpfckvHk; ajymif;vJawmhrSm jzpfw,f/
jyD;awmh tvm;wlpGm 0ifaiGavsmhcJhr,fqdk&if 0,fvdktm;vJ avsmhr,f/
jyD;awmh aemufAD'D,dkwpfckrSm awGUjrif&rSmuawmh
wu,fhudk awmfawmfpdwf0ifpm;zdkUaumif;w,f/
tjrJwrf; 'DtajctaeyJawmh r[kwfbl;/
'g[m omrmefukefypönf;awGtwGufyJ rSefw,f/
(a&;vsuf) omrefukefypönf;
jyD;awmh aemufAD'D,dkxJrSm t&nftaoG;edrfhwJhukefypönf;awGvdkU ac:wmudk awGU&vdrfhr,f/
aocsmaygufvdktyfwJh tajctae r[kwfbJ/
'grSr[kwf t"dyÜm,ft& t&nftaoG;edrfhwJhukefypönf;awGqdk&if
F'DvkdDtajctae rjzpfawmhbl;/
xyfjyD;tvdkvdkodaewJh wjcm;t&mawGuawmh
vlOD;a&jzpfonf/ (a&;vsuf)
wpfzef vlOD;a&xlxyfvmvSsif
ay;xm;wJhwefzdk; b,fae&mrSmrqdk ododomom
vllawmfawmfrsm;rsm;u vdkcsifMuw,f/
'gaMumifh vlOD;a&u 0,fvdktm;rsOf;udk vuf,mbufudk a&GUapw,f/
wpfenf;tm;jzifh 0,fvdktm;udk wufapw,f/
vlOD;a& avsmhenf;oGm;&if 0,fvdktm;vnf; avsmhenf;oGm;w,f/
qdkvdkwmuawmh rsOf;wpfckvHk;udk vuf0Jbufudk a&GUapjcif;jzpfw,f/
jyD;awmh uGsefawmfwdkUajymr,fh aemufqHk;wpfckuawmh
owd&&rSmu t&mtm;vHk;udk udef;aoxm;xm;w,f
0,fvdktm; ajymif;vJroGm;apzdkU
aemufqHk;t&muawmh MudKufESpfoufjcif;yJ jzpfw,f/
uGsefawmfwdkU ,lqxm;wmuawmh vlawG&JU t&omcHEdkifpGrf;eJY
ESpfoufrIrsm;u rajymif;vJbl;
wduswJh 0,fvdktm;rsOf;wpfck a&GUvsm;aecsdefwGif
tu,fí ESpfoufrIawGajymif;vJoGm;r,fqdk&if rsOf;udkvnf; ajymif;vJapw,f/
'gqdk&if OyrmtaeeJY &kwfw&uf pmtkyfwpftkyf&JU pma&;q&mwpfa,mufu
vlMudKufrsm;wJh wDAGDtpDtpOfwpfckrSm yg0ifr,f
tjyeftvSefpum;ajymwJhtpDtpOf...tJ'Dae&mrSm vlwdkif;udkajymr,f
tcka&;wJhpmtkyfu a&;jyD;orSsawGxJrSm taumif;qHk;vdkY
'gqdk ESpfoufrIawG rsm;vm&if
pkpkaygif;0,fvdktm;vnf; wdk;vmr,f/
ay;xm;wJhwefzdk; b,fae&mrSmrqdk
ydkrsm;wJh vlawGu 'Dpmtkyfudk 0,fcsifMur,f/
wjcm;wpfzufrSmvnf; wlnDwJhtpDtpOfwpfckrSm
azmfxkwfcJhw,f
pma&;q&mrSm t&ifuraumif;wJh twdwf&dScJhwmudk
jyD;awmh pmtkyfwpftkyfvHk;udk pma&;q&mu olrsm;&JUtawG;udk ul;,lcJhw,fvdkU (azmfjycJhw,f)/
'gqdk&if 0,fvdktm;awG usqif;oGm;vdrfhr,f/
rsOf;wpfckvHk;u wefzdk;eJU roufqdkifbJ
ay;xm;wJhwefzdk; b,fae&mrSmrqdk
0,fvdktm;yrmPu wu,fudk usqif;oGm;rSmjzpfw,f/